Aplicativo mobile para agricultores detectarem doenças e pragas em plantações, reduzindo perdas na produção.


A IA analisa imagens das plantas para identificar doenças e pragas automaticamente.

Entrada: fotos das plantas tiradas pelo usuário e dados climáticos (temperatura, umidade, previsão do tempo).
Saída: diagnóstico da doença/praga, nível de risco e recomendações (ex: uso de defensivos, irrigação).

Técnica provável: Visão e Classificação de imagens.

Métrica de sucesso: identificação correta das doenças, medida pela porcentagem de acertos.
